Se a gente entender, presta atenção, por que uma imagem, um som ou uma situação,
cria uma reação, a gente consegue estudar o que é essa reação desencadeia?
Porque eu vou mostrar uma coisa muito interessante para vocês, nesse momento da aprendizado da
PML de vocês, não vai ser útil, mas lá na frente quando você aprender algo chamado
submodalidade essa parada vai ser muito útil. Quer ver? Eu vou mostrar para vocês dois canais
no auditivo e no visual, como as coisas se organizam na sua mente, como que as pastas
se organizam, como que os arquivos se organizam na sua mente. Quer ver? Vou te provar agora,
vai fazer o seguinte, ó, eu vou pedir, ainda não, segura aí que eu já explico para você,
daqui a pouquinho eu vou pedir para você fechar o olho e você vai imaginar uma voz de uma
pessoa, é uma pessoa bem conhecida, eu quero que você imagina ela falando como ela sempre
fala, só que quando você fizer isso, você vai prestar atenção numa coisa que você nunca
presta atenção na vida, que é, da onde vem a voz dessa pessoa, eu quero descobrir
aonde essa voz está arquivada, aí você fala, vem daqui, vem daqui, vem daqui, vem daqui,
vai vim de algum lugar, tá no centro, tudo bem? Vamos lá então, presta atenção, a hora
de você fechar o olho, eu vou falar o nome da pessoa, você vai ouvir a voz, quer ver?
Um, dois, fecha os olhos, três e... Houve a voz do Faustão falando com você, em que
parte da sua cabeça você imaginou a voz do Faustão, do lado direito, do esquerdo,
atrás, na frente, em cima ou embaixo? Fala pra mim no chat, deixa eu saber aqui. Agora
olha só, legal, Rafael, eu já venho aqui, foi na frente, bacana, fantástico. Agora,
você tá tomando água aí? Fala pra mim, tá tomando bastante água? Cadê a galera da
Sociedade Internacional do Mais Sete? Que que eu fiz agora? Ó, já que a gente tá, eu
tô ensinando o PNL pra você, eu já vou contar, quando eu fiz, né, quando eu te convidei
ouvir uma voz, eu vou convidar você a ouvir outra agora, se eu fosse direto de uma pra
outra, eu estaria fazendo um caminho que poderia confundir. Então, eu fiz uma quebra de estado,
você já ouviu falar em quebra de estado? Eu falei da água, tem nada a ver com o assunto
que a gente tá falando, percebeu? Eu convidei você a ouvir a voz, você percebeu o lugar
onde ela estava, quebrei o estado, falei de uma coisa que não tinha nada a ver pra você
se desconectar daquilo que você tinha feito, e agora a gente vai se conectar com outra
coisa. Vou pedir pra você fechar os seus olhos agora, fecha os olhos e isso, eu vou contar
até três, e eu vou falar o nome de uma pessoa, foi importante na sua vida pessoal, e você
vai imaginar essa pessoa falando com você, como ela sempre falou, fecha os olhos, um,
dois, três, eu quero que você se lembre da sua avó ou alguém que represente essa figura
falando com você agora. Abre os olhos, dá até uma sensação de nostalgia ouvir essa
voz, escreve pra mim no chat agora, você ouviu essa voz da sua avó ou quem representa
essa figura no mesmo lugar do Faustão ou no lugar diferente, se foi o mesmo escreve
mesmo, se foi diferente escreve diferente. A gente ama isso de submodalidade auditiva,
e é onde eu ouço essa voz, aqui eu estou falando de local, mas muitas pessoas podem
ter percebido que uma voz é mais grave, outra mais aguda, uma voz é mais alta e a outra
mais baixa, isso são submodalidades, isso é programação da linguística, eu entendo
como uma coisa está programada na minha mente, vocês querem mais uma, querem uma visual
agora, isso a gente usa muito no coaching de emagrecimento, nossos coaches da sociedade
internacional do Mindset conseguem fazer pessoas emagrecer 5 vezes mais do que qualquer
outro processo de emagrecimento do Brasil, eu garanto, e por que a gente faz isso? Porque
a gente consegue por exemplo diminuir a vontade das pessoas de comer um determinado alimento,
então essa técnica aqui que eu vou mostrar pra vocês agora, o que você vai fazer, presta
atenção, eu vou contar até 3, quando eu contar até 3 você vai fechar os olhos, quando
você fechar os olhos agora, eu quero que você pense num alimento que você adora, pensa
aí, qualquer alimento, tá? Então fecha os olhos, eu quero que você imagina esse alimento
que você adora, mantenha os seus olhos fechados, isso, mantenha os seus olhos fechados, agora
eu quero que você perceba o seguinte, esse alimento tá perto de você ou tá longe? Mantenha
os olhos fechados e pensa, ele é maior ou menor que o verdadeiro? Tá pra direita, tá
pra esquerda, imagina a posição, ok? Abra os olhos e água azul, não me disse a quebra
de estado, quebrei de novo, com a mesma água, tá vendo? Legal né? Vamos lá, agora daqui
a pouquinho eu vou pedir pra você fechar o olho e eu quero que você pense em um alimento
que você não gosta, muito pouco você não gosta do alimento, tá? Beleza? Vai lá, fecha
os olhos e pensa nesse alimento que você não gosta, agora a gente tem que perceber,
mantenha os olhos fechados, a gente tem que perceber a diferença desse pra aquele anterior,
ele tá mais perto ou mais longe? Ele tá maior ou menor? Tá mais pra direita, mais pra esquerda,
você tem que encontrar as diferenças de posição, entre um e outro na sua memória, beleza?
Pode abrir os olhos, ótimo, muito bem. O alimento é igual, tudo igual ou diferente
um pouco a posição do que você gosta, pra você não gosta, esse aqui é a maioria 99%
o aposto que era diferente, e quem não viu diferente às vezes não achou uma diferença,
tá? Isso aqui, entenderam gente? Ficou claro pra vocês, quero trazer pra vocês a peneira
de forma didática, de forma fácil e prática de aprender, lá no dia 13 a gente vai aprofundar
nesses conceitos, vocês vão entender como aprecar isso ainda na vida de vocês pra conseguir resultados.
Agora, pra que que serve a tal da PNL e quais os benefícios? Por exemplo, se eu estivesse fazendo
com você aqui um processo de emagrecimento, eles vão falar assim, "ah, eu gosto muito de pão,
quando eu vejo pão a maioria das pessoas do alimento que gosta tá perto, tá grande,
tá na frente, quem foi assim coloca eu pra vir a chat, e quando eu não gosto do alimento,
não tem nada de errado, se for diferente, tá? Mas a maioria das pessoas é assim, o que
gosta tá grande na frente, e o que não gosta normalmente tá longe e pequena. Existe uma
técnica da PNL, essa eu não vou conseguir explicar aqui, porque não dá o tempo, mas lá no dia
13 eu vou aprofundar um pouco nela, chamada switch, com o switch eu consigo mudar a programação
normalmente, tirar, por exemplo, "ah, eu gosto muito de pão", eu consigo tirar esse pão dessa
programação aqui e colocar esse pão junto com aquele alimento que você gosta pouco lá na frente,
e aí no dia a dia cedo vai pensar no pão e vai sentir o pão de uma forma diferente. Aí você
fala "é, tinha que gostar de salada, mas não gosto". Eu pego a representação mental da
salada lá na frente e trago pra cá nas coisas que você gosta, e aí você começa a ter vontade de
salada. Doido isso, né? Eu até brinco que quando eu comecei a estudar PNL, eu falei, o mundo era um
grande playground, eu comecei a me divertir. A PNL, gente, no final das contas, é essencialmente um
método, em primeiro lugar de auto conhecimento. Eu conheço a mim, é um método de reorganização
mental, de estratégia mental, e um método de comunicação efetiva. E é claro que reprogramar a
gente pode e leva resultados incríveis, que transformam as nossas vidas, porque transformam
as nossas emoções, transformam até o nosso corpo físico. Quem aí já acompanha meu trabalho,
é mais tempo, já viu e eu falando aqui sobre a frequência das emoções, né? E a importância
que existe na emoção que nós estamos vibrando, nós podemos atrair coisas boas para as nossas
emoções, ou coisas ruins, dependendo da frequência. As frequências mais baixas são a culpa, a raiva,
o medo, a apatia, e frequências mais altas, a coragem, a determinação, o amor, a alegria.
Com a programação da linguistica, mudando meu estado mental, eu consigo mudar minha vibração.
A gente vai aprender isso no dia 13? Vai, claro que vai. Então, você precisa avaliar o seu padrão
de pensamento antes de avaliar o seu comportamento. O seu comportamento tem a ver com o padrão de
pensamento. É tão básico, tão básico quanto você se perguntar. Por que eu faço o que eu faço do
jeito que eu faço? Por que eu faço o que eu faço do jeito que eu faço? Quem já se fez essa pergunta?
A maioria das pessoas, 99% da humanidade, não para para pensar nessas coisas que nós estamos
discutindo aqui essa noite. A maior parte da humanidade, na verdade, agora, está preocupado com o
que vai ter daqui a pouco. Não que a gente esteja, né, Rafa? A gente, depois que a gente aprende,
depois que a gente estuda, a gente vai lá ver o futebol. Mas tem hora para estudar, tem hora
para ver o futebol. Tem gente que gosta do Big Brother, assiste o Big Brother. Pensa lá na eliminação
da moça que saiu, o Karol Conkar, e tudo bem. Mas a gente organiza o nosso tempo porque é importante.
Separa o tempo, não tem nada de errado em ter tempo para o ósse de diversão também. A Peniele nos
ajuda, inclusive, nisso, a organizar nossa mente. A Peniele, então, pode te ajudar a emagrecer,
a melhorar o seu trabalho, a passar num concurso, estudar mais, sair do relacionamento tóxico,
criar relacionamentos muito bons através de uma ferramenta chamada o Rapport. Porque, muitas vezes,
a nossa dor fica muito pior porque a gente coloca a dor no centro do pensamento, por exemplo.
Eu não sei se vocês se lembram. Há um tempo atrás tinha uma propaganda que a pessoa estava
passando na frente de uma lanchonete e eu vi a voz do Márcio Garcia, chamando ela para comer e
parecer que era uma coxinha linda, brilhante, maravilhosa. Lembra disso? Ele, de repente,
estava parado para olhar e era uma coxinha feia e estou rica. Alguém aqui pode não se emagrecer,
pode ter, se uma vez você tomou um antibiótico ou estava fazendo uma dieta por algum problema
que a gente não importa. Já aconteceu com você de você não poder comer alguma coisa?
O que que acontece quando você não pode comer ou beber alguma coisa? Aqueles negócios crescem
você só pensa naquilo e você não consegue controlar. Isso serve para comportamento serve
um monte de coisa. É por isso que eu digo que dieta engorda, as pessoas começam a querer emagrecer,
ela começa a querer pensar naquilo o tempo inteiro, a vontade aumenta e chega uma hora que ela não
aguenta mais. Então a gente acaba colocando o problema muito na nossa frente. Então se você
quer aprender novas habilidades, você quer conquistar objetivos, deixar para trás o que não
houve mais, superar um passado doloroso, a PNL é o caminho e vamos juntos nessa jornada de
transformação rumo a nossa melhor versão.